ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥　座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら　玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ　グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ　おしまい
ＨＩ 完工了
第4話 小埋與勁敵
うまるちゃん　どうしたの
小埋 怎麼了
ごめんね　行こう 海老名ちゃん
抱歉 我們走吧 海老名
店長　あれ
店長 那個人
分かっている
我知道
「UMR」だ
她是「UMR」
アクション　シューティング　格ゲー　そして音ゲー
動作遊戲 射擊遊戲 格鬥遊戲 還有音樂遊戲
ジャンルを問わず　ありとあらゆるゲームを制覇
不論種類 稱霸所有遊戲
更に　クレーンゲームに関しては天才的なセンスを持ち
並且對夾娃娃有著驚人的天賦
どんな景品もワンコインで奪っていく
無論何種商品都能單憑一枚遊戲幣奪走
全部夾完
この店最大の危険ゲーマー
這家店最可怕的玩家
全部夾完
それが「UMR」だ
這就是「UMR」
早速　今日入荷したばかりの「フキゲン　ニャンコロ」人形に目を付けたか
這麼快就盯上了剛進貨的「不爽喵」玩偶了嗎
あれを大量に持っていかれると困るな
要是那個被大堆大堆地夾走可就不妙了
抜かりはありません
無須擔心
なに
什麼
既にあの台の景品は簡単に取れないように配置してあります
我已經將那台機器的玩偶擺成難以夾走的樣子
凌亂的
擺放
なに
什麼
あっ　あれは「タグ引っ掛け」
那 那是「標籤勾爪術」
ぬいぐるみのタグを引っ掛ける裏技
用抓手勾住玩偶標籤的秘技
3個も一遍に取られてるけど
一次就被夾走了3個啊
また一発で取られるんじゃ
又要被她一下夾走了嗎
いえ　大丈夫です
不 放心吧
あれは輪っかを狙うタイプの箱物なのですが
那是通過勾住方環進行夾取的盒子
アームの力をぎりぎりまで弱め　最低15回は動かさないと落ちません
我已將抓手的力道降到了最低 至少也要夾15次才能夾到
そ　そうか
是 是嗎
な　なにー
什麼
上がっちゃってるじゃないか
這不是被夾起來了嗎
今度はぶっ刺し
這次是插入抓法！
箱のわずかな隙間にアームを刺す高等テクニック
將抓手插入盒子微小的縫隙之中的高等技巧
あの
那個…
欲しい景品が出てないので
我想要的商品好像沒有擺出來
出してもらえますか
能幫我擺出來嗎
か　可愛い
好 好可愛
はい　少々お待ちください
明白了 請你稍等
分かっているな
你明白的吧
いくら美人でもこれ以上一発で取らせてはいかんぞ
就算她是大美女 也不能繼續讓她一下就拿走哦
分かっていますよ　僕もプロです
明白 我好歹也是專家
鬼設定で行きます
這次我會設成惡鬼難度
あれこそ　ナイアガラ落とし
那是傳說中的尼亞加拉瀑布抓法
ぬいぐるみの山の重心を崩すことにより
通過破壞玩偶山的重心
あたかもナイアガラの滝のような
讓玩偶像尼亞加拉大瀑布一般地掉落
解説じゃなくて対策しろ
別解說了快想點辦法
すみません
非常抱歉
で　また取ってきたのか
於是 你又夾了這麼多回來
學校の帰りにゲーセン前でビビっと來ちゃって
在放學路上走過遊戲中心時就心血來潮了
そのゲーセンも毎度災難だな
對於那家遊戲中心來說  你每次進去都是災難啊
っていうか　こんなに要らないだろ
話說回來 根本用不著這麼多吧
全部色ちがいなんだよ
全都是不同顏色的哦
よく來たね　ニャンコロ
來得好啊 喵喵
ま　いっか
算了
しかし　本當にぬいぐるみ好きだな
不過你真的很喜歡玩偶呢
うまる　もう12時だ　寢るぞ
小埋 已經12點了 快睡覺
深夜アニメ見たい
我想看深夜動畫
録畫してるだろ
你已經在錄了吧
全6種
①生氣的MIGU
②暴怒的MIGU
③怒氣爆發的MIGU
④燃燒的MIGU Fire
⑤燃燒的地獄MIGU
⑥暴怒Stick Finalists Reality MIGUMIGU Dream
插圖僅供參考
與實際商品可能存在區別
うまる　そろそろ學校行く時間だぞ
小埋 差不多該去學校了哦
まだごろごろしてたい
我還想在家裡多滾幾圈
ほら　今日の體育はテニスなんだろ
快起來 今天的體育課是網球訓練吧
動きたくない
懶得動啦
うまるちゃん　テニスウェアも似合うね
小埋你也很適合網球服呢
そんなことないよ
沒這回事啦
だるい　帰りたい　ネトゲしたい
好脫力 好想回家 好想玩網遊
テニスなんてアニメか漫畫でしか知らないしなあ
網球只有在動畫漫畫里看過呢
○塚領域
小埋領域
まずはボールに慣れる所から始めましょう
大家先從熟悉網球開始吧
これは楽で楽しいかも
這好像很有趣
うまるさん
小埋同學
た　橘さん
橘 橘同學
わたくしと勝負を願いますわよ
請和我一決勝負
テニスでは負けませんわ
比網球我是不會輸給你的
いや　でも　コート少ないから
但是 場地好像不太夠
ご安心なさいませ　コートを1つキープしてますことよ
別擔心 我特意留了一個網球場
何　何
什 什麼
うまるちゃんが試合するんだって
聽說小埋要比賽
な　なんてこんなことに
為什麼會變成這樣
TEAM
切繪
&
小埋
あの　私テニス全然出來ないんだけど　大丈夫かな
那個 我一點都不會網球 沒關係嗎
ご安心なさいませ
不用擔心
わたくしが全てのサーブと全てのスマッシュを擔當しますわ
由我來負責全部的發球和扣殺
TEAM
希爾芬
&
海老名
ゲームスタート
比賽開始
な　なんかギャラリーが多いけど
觀眾好像有點多
緩い試合でいいよね
只要隨便打打就行了吧
うまるさん　今日こそわたくしが一番になって見せますわ
小埋同學 這次我一定要成為第一名
行きますわよ
要開始了哦
カンツォーネ　シルフィン　スマッシュ
Canzone・希爾芬・Smash
すごいサーブ
好厲害的發球
プロ対決だ
這簡直是職業比賽
っていうか　自分で名前入りの技を
而且還用了自己的名字給球技起名
全然緩くない
一點都不隨便
こんなものですわ
簡直輕輕鬆鬆
運動神經出乎意料
地發達的切繪
ど　どういうことですの
這 這是怎麼回事
サーブ　シルフィン　海老名チーム
發球方 希爾芬&海老名隊
ボ　ボールを上げて打てばいいんだよね
只 只要把球拋起來打出去就行了吧
海老原さん　どうして目を瞑るんですの
海老原同學 為什麼要把眼睛閉起來啊
ごめんなさい　後　海老名です
對不起 還有 我叫海老名
海老名ちゃん　大変そうだなあ
海老名好像很吃力
サーブ　うまる切絵チーム
發球方 小埋&切繪隊
海老名ちゃん　目を瞑ってて危ないから
海老名閉著眼睛看起來很危險
弱いサーブにしてあげよう
還是發個輕柔一點的球吧
もらいましたわ
得手了
ですわ
看我的
シルフィンさん　大丈夫？
希爾芬同學 你還好嗎
ご　ご心配にはおよばないですわよ
無 無須擔心
ですわ
看我的
なぜそこまでして
為什麼要做到那份上
あの　シルフィンさん
那個 希爾芬同學
大丈夫ですわよ
別擔心
さすがうまるさん　絶妙なサーブですわ
不愧是小埋同學 真是絕妙的發球
それでこそ　わたくしも戦い甲斐がありますことよ
這樣才有和我一戰的價值
さあ　勝負はこれからですわ
來吧 勝負現在才開始
緩い試合でいいよね
只要隨便打打就行了吧
ですわ
看我的
我說你們…
カンツォーネ　シルフィン　スマッシュ
Canzone・希爾芬・Smash
真是的
私が守ります
這球我來接
切絵ちゃん大好き
最喜歡切繪了
海老森さん
海老森同學
海老名です
是海老名
完全不懂網球規則
シルフィン　スマッシュ
Canzone・希爾芬・Smash
切絵ちゃん
切繪
你們也該
海老倉さん
海老倉同學
海老名です
是海老名
停一停了
どうしたんだ
怎麼了
う　動けないよ
動 動不了了
肌肉酸痛
太平先輩
太平前輩
この前　ヨーロッパのおじの家に行って來たのでお土産を買ってきました
之前我去歐洲的叔叔家裡的時候  順道買了一些特產回來
えっ　そうなの　なんか悪いね
是嗎 真是不好意思了
先輩が好きそうなものがあったので　つい
正好看到了前輩可能會喜歡的東西 就買回來了
ありがとう　アレックス君
謝謝你 亞力克斯
大切にして下さいね
請好好珍惜哦
首が動く貓の置物らしい
似乎是貓頭會動的裝飾品
なんか陶器っぽいのが可愛くない
總覺得陶製品一點都不可愛
向こうの國の職人さんが一個ずつ作ったんだって
好像是那邊國家的匠人們手工製作的
しかし　自分が教えてきた後輩からプレゼントをもらうなんて
說起來 居然會從自己教導的後輩那裡收到禮物
なんか感慨深いなあ
真是感慨萬千啊
初めまして　アレックスです
您好 我叫亞力克斯
そのうちその人が上司になったりして
沒準他不知不覺地就成了你的上司
太平君　これ違うんだけど
太平 這裡不對吧
ここにしまっとくけど壊すなよ
我放在這裡面了 千萬別弄壞
可愛くないから觸んないよ
一點都不可愛 我才不會去碰
第二天
口袋倉鼠
GK
模擬遊戲
野生のハム三郎が現れた
野生的哈姆三郎出現了
メタルニャンコス　君に決めた
金屬喵喵 就決定是你了！
メタルニャンコスの「首を振る」
金屬喵喵使用了搖頭攻擊
ハム三郎の防禦力がグーンと下がった
哈姆三郎的防禦力大幅下降
ハム三郎のライフが少ない　ゲットのチャーンス
哈姆三郎的生命值很低 正是捕獲的好機會！
ああ　痛ぁー
啊 好痛
メ　メタルニャンコス　弱っ
金 金屬喵喵 好弱!!!
口袋倉鼠
GK
模擬遊戲
完結                下次要再來看哦
なんてやってる場合じゃない
現在不是自娛自樂的時候
お兄ちゃんに怒られる
要被哥哥責罵了
壊すなってあれほど言ったろ
我反覆強調過不許弄壞了吧
物を大事にしない奴にはもう何も買わん
我再也不會給不懂珍惜的傢伙買東西了
これより修復作業を始める
現在開始進行修復
これが見付かって怒られるのは約束された確かな未來
被哥哥發現之後挨一頓罵 已是注定的未來
それを迴避するためには　壊した事実そのものをなくすしかない
為了避免這件事發生 只能掩蓋弄壞東西的事實了
うまるの美術の成績は5
小埋的美術成績是5分
5分是滿分
うまるはこの手で因果を操り　怒られない未來を摑み取るのだ
小埋要用這雙手操縱因果 抓住不被責罵的未來
この首が動くシステムは「赤べこ」と同じだし
這種搖頭晃腦的構造和紅牛一樣
紅牛是福島縣會津地區的鄉土玩具，
「べこ」在日本的東北方言裡是“牛”的意思。
割れた部分は強力接著剤でひっつけて
首先把破碎的部分用強力膠黏好
つなぎ目はパテで埋める
在接縫處填滿油灰
乾いた所でサンドペーパーで加工
待乾燥後再用砂紙打磨
塗裝はヴィンテージの味を損なわないようにタッチを合わせる
塗漆時要與原樣保持一致 以免影響古董的韻味
頭部の損傷がひどいな
頭部的損傷好嚴重啊
ここはフルスクラッチした方がいいや
還是重做一個頭比較好
顔が…思い出せない
長相…想不起來了
もう　これだからヴィンテージは
真是夠了 所以我才討厭古董嘛
なんか微妙にかわいくない顔してたんだような
總覺得它那張臉真的很醜啊
うまるの記憶　蘇れ
小埋的記憶 復甦吧
って違う
不是這個
どうしても別の顔が出て來てしまう
不管怎麼畫都跟之前的不一樣
なんとかお兄ちゃんが帰ってくる前に作らないと
必須趕在哥哥回來之前做好才行
ごめんなさい
對不起
壊して　作り直したんだな
你弄壞之後又做了一個啊
はい
是的
まっ　壊したことはいいよ
算了 這件事就不追究了
悪いと思ってちゃんと謝れば怒らない
只要你知錯道歉 我就不會生氣
お兄ちゃん
哥哥…
助かった
躲過一劫
それよりもだ
我更關心的是
この隠蔽に使った道具　どうやって買った
這些你用來掩蓋事實的工具 是怎麼買到的
えっと　ホームセンターで…カードで…
呃 在家居用品店…刷卡買的…
なんでお前が暗証番號を知ってんだ
你為什麼會知道密碼
口袋倉鼠
口袋倉鼠GK
哥哥
「小埋 從今天起 你也是一名訓練師了」
小埋
「唔 再睡5分鐘」
おい　とりゃ　いや
嘿 接招 哈
おりゃ　とどめだ
看我致命一擊
やっぱり５コンボ目のつなぎにまだ甘さがあるな
第五招和後面招數的銜接還是不夠順暢啊
もう一度パターンを見直してみよう
重新研究一遍動作套路吧
ただいま
我回來了
UMR小姐
感謝您參加由CAPCOM
遊戲廳舉辦的遊戲大賽
邀請函
ゲーム大會？
遊戲大賽？
前にジャンケン大會したゲーセンで格闘ゲームの大會をやるんだよ
之前辦過猜拳大賽的遊戲廳又要辦格鬥遊戲大賽了
あ　そうだ　お兄ちゃんも一緒に行こうよ
對了 哥哥也一起去吧
大賽當天
じゃあ　うまるは登録してくるから　お兄ちゃんはここにいて
那小埋先去登記了 哥哥就待在這裡吧
ああ　分かった
好 知道了
太平先輩じゃないですか
這不是太平前輩嗎
アレックス君
亞力克斯
會社以外でしかもこんな場所で會うなんて珍しいですね
沒想到會在公司外面遇見你呢 而且還是在這種地方
ええ　今日は妹の付き添いできたんだ
是啊 我今天是陪妹妹來的
奇遇ですね　僕も…
真巧 我也…
皆様　本日はようこそお越し下さいました
各位 歡迎你們的到來
これより「スベ4」ナンバー1決定戦を…
「街霸4」決賽…
行います
現在開始
な…なんか突然すごい空気に…
氣…氣氛好像突然熱烈起來了…
あれ　知らないんですか
咦 前輩你不知道嗎
全世界で大人気の格闘ゲーム「スベ4」
「街霸4」是風靡全世界的格鬥遊戲
街頭霸王：Street Fighter
そのランキング戦が日本各地のゲーセンで行われたんですよ
日本各地的遊戲廳都舉行了它的排位賽
この大會は全國のゲーセンで1位になった猛者だけを集めて
這場大賽只集結在全國各地遊戲廳排名第一的高手
真の最強格闘ゲーマーを決める大會なんですよ
旨在決出真正的最強格鬥玩家
格ゲーファンなら誰もが心待ちにした大會なんです
每個格鬥遊戲迷都對這場大賽翹首以盼
へ…へー
是…是嗎
では登場してもらいましょう
下面有請選手登場
全國でも最も激戦區であった當店を制した王者
首先是在全國競爭最激烈的本店稱霸的王者
U・M・R
UMR
さすがこの店の王者
不愧是這家店的王者
オーラが違いますね
氣場就是不一樣
そ…そうだね
是…是啊
うまる　そんなに強かったのか
小埋她竟然這麼厲害啊
つづいて全國の猛者たちの紹介です
接下來向大家介紹來自全國的高手
電波なコンビニ店員ゲーマー　U・Z・R
電波系便利店店員玩家 UZR
我々は宇宙人だ
我們是外星人
天才小學生ゲーマー　J・N・B
天才小學生玩家 JNB
爸爸
おっさんミュージシャンゲーマー　D・D・T
熟男樂手玩家 DDT
現役中二病少年ゲーマー　C・H・J
現役中二病少年玩家 CHJ
謎の覆面ゲーマー　本業は漫畫家　S・K・H
主業是漫畫家的神秘蒙面玩家 SKH
すごい　ゲーム界で有名な猛者ばかりだ
好厲害 淨是些遊戲界的知名大神
これは一筋縄ではいかないかも
看來要打一場硬仗了
そして最後に今大會のダークホース
最後有請本次大賽的黑馬
予選大會でとんでもないスコアを出した選手
這位選手在預選賽創下了驚人的分數
わたくしこそが１位を取るプレーイヤー　T・S・Fですわ
我就是必將奪得本次大賽冠軍的玩家 TSF
UMR　一回戦　勝ち抜き
UMR 第一回合 勝出
なんでだろ
怎麼回事
なんでうちのクラスの橘さんがゲーム大會に？
為什麼我們班的橘同學會參加遊戲大賽
そういえば　いろんな大會に出てるって聞いたことがあるかも
說起來 我好像聽說過她經常參加各種大賽
家から持ってきましたわ
這是我從家裡帶來的
ゲーム好きとは知らなかった
才知道她是個遊戲迷
うまるだってバレなきゃいいけど
但願小埋不會暴露身份
シルフィンキーック
希爾芬飛踢
ギブソン
吉普森
吉普森是一個歷史悠久、全球知名的吉他品牌，所產的吉他款式經典、價格高昂。
おい　ちょっと
喂 幹什麼
この橘シルフィンフォードの勝利ですわ
我橘·希爾芬福特贏了
あのう　TSFさん
那個 TSF小姐
できればマスクして本名は控えれほしいですが…
可以的話 還請你戴上面具 不要自報真名
個人情報ダダ漏れなんですけど
不然個人信息全都會泄露出去的
さあ　早くも決勝戦
好 轉眼就到了決戰
格闘ゲームだとあっという間に進むな
格鬥遊戲比起來真快啊
ついに最強ゲーマーが決まります
終於要決出最強玩家了
T・S・F　対　U・M・R
TSF對戰UMR
初めまして　UMRさん
初次見面 UMR小姐
わたくし　橘シルフィンフォードですわ
我是橘·希爾芬福特
だからマスクして　本名止めて
都讓你戴上面具 別自報真名了
よかった　バレてない
還好 身份沒有暴露
それ　ホライゾンタリティーシルフィンキーック
看招 希爾芬水平飛踢
TSF　いきなりの大技
TSF突然放出大招
UMR　これを素早く迴避
UMR敏捷地躲開了
レベルの高い戦いです
真是高手之間的交鋒
難易度の高いコマンドの真空超激殺をいきなり
一上來就是指令複雜的真空超激殺
これは相當やりこんでないと出せないはず
只有資深玩家才能使出這個招數
よく避けましたわね
躲得好
でもジャンプをしたということはガードがあきますわよ
但是 你跳起來就讓我有機可乘了
TSFの連続コンボ
TSF使出了連擊
しかし　UMRこれをすべてブロッキング
但是 UMR全都防住了
ここで
就是現在
UMR連コンボ
UMR使出了連擊
5コンボ目　スキがありましてよ
第五招有破綻哦
やっぱり5コンボ目からのつなぎにまだ甘さがあるな
第五招和後面招數的銜接還是不夠順暢啊
よ…読まれてる
被…被看穿了
おっと　UMRのコンボがTSFに決まらなくなったぞ
不好 UMR的連擊對TSF無效了
これは勝負あったか
難道勝負已分嗎
どうしよ　負けちゃう
怎麼辦 要輸了
せっかくお兄ちゃんに私の強さを見せびらかそうと思ったのに
本來還想借這次機會向哥哥炫耀我有多厲害的
UMRの動きが止まった
UMR不動了
TSF　これは大チャンス
TSF 這可是天賜良機
試合中に余所見をするとはダメダメですわ
竟然在比賽的時候東張西望 簡直弱爆了
一體何を見て…
到底在看什麼…
シュドキーン
我的小心臟啊
おっと　今度はTSFが止まりました
哎喲 這次輪到TSF不動了
わたくしこそ１位を取るプレーイヤー　T・S・Fですわ
我就是必將奪得本次大賽冠軍的玩家 TSF
やらかしましたわ
這下搞砸了
こっぱずかしいですわ
沒臉見人了
あれ？
咦
え…えっと　優勝は…
那…那個 冠軍是…
UMR
UMR！
UMR　UMR　UMR
UMR UMR UMR
おい
喂…
UMR　UMR　UMR
UMR UMR UMR
アレックス君
亞力克斯呢
第二天
シルフィンさん　昨日は急に帰っちゃってどうしたんだろう
希爾芬同學昨天怎麼突然就回去了
うまるさん
小埋同學
な…なに？
什…什麼事
今日は學力テストですわね
今天有摸底考試吧
1位を取るのはこのシルフィンですわ
考第一名的必將是我希爾芬
シルフィンっていつもああよね
希爾芬總是那個樣子呢
なんかいろんな大會とか出てるらしいけど
聽說她經常參加各種大賽
目立ちたいだけじゃないの？
只是想引人注意而已吧
そうじゃないと思うけど
我覺得並不是這樣
わたくしが1位ですわ
我是第一
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々　抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから　大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第5話 小埋與暑假
さあ　予告の15秒で勝負ですわ　UMRさん
用這15秒的預告時間來一決勝負吧 UMR小姐
無茶振りだね　TSFさん
你這是強人所難 TSF小姐
って　もう10秒切っちゃったよ
不好 已經過去10秒了
なら　次回に改めて勝負いたしましょう
既然如此 我們下集再戰
すごい　ちゃんと予告になってる
好厲害 預告就這樣完成了